# 休みも終わり？まとめ

## 投稿日時

- 2025/08/29 15:52

## 筆者名

- amkkr

## 本文

9月入ってからにはなるけど職場復帰ということで、この1カ月と最近を思い返しながら書き出してみようと思う。

### 8/1 ~ 8/2

この金曜日に運よく上司との1on1があり、大体こんなことを話した。

- チームとして停滞は打ち破れたけど、やっぱり自分の心のどこかでは全然だったなと思っている
- 眼精疲労(眼、首、肩、背中、頭のコリを超過した痛み)が悪くなって、そこまでやってみて尚というのがさらにしんどく感じる
- ハードスケジュールのなかでスクラムを回していたが、どうしても**会社**の契約上スクラムの外にくる立場の人もいてむずいよね
- 自分の頑張り方がよくなかった。SPがemptyの定義されていないタスクを無限にやっている
- ちゃんと病院行こう

####

土曜日にこれまた運よく精神科に駆け込めて、

- 体に支障が出ているなら医者としては休んでという他ない
- メンタル以上に身体に来ているみたいだから、今の労働環境から離れたらどうにかなりそう

####

という話だった。
結果論だが休んだことで今の職場に入社してからでは、一番首肩が楽になった気がする。
昨年3月も1カ月近く休みがあったが、転職活動やら好きだったチーム会社が吹っ飛んだことでなんだかんだ疲弊していたのかもなと思う。

### 8/3 ~ 8/9

4日に相談して5日から休みになった。
睡眠薬を飲んで頑張って寝ようとした覚えだけがある。
実際には、体の痛み以上に頭の中で思考が永遠にめぐっているのがキつくて、気が付けば目覚ましの3時間前とかだった。

####

結局この週は何をしていいのかわからなくて、このサイトの開発をしていた。
正常性バイアスの結果がTypeScriptを書くこと、エディタに向かうことになってしまったんだと思った。仕事なんてしている場合じゃねぇ！コスパよく！なんて言っていたのに。
けどそれも午前中に2時間もやれば限界だった。

####

模型も似たような体制で細かいものを凝視するからできなかった。
好きなことが出来ないというのは本当につらい。
酷暑だったけど外を歩いていた気がする。
散髪に行くと決めて、楽かなと思ってボウズにした。

####

とりあえず前の時みたいに液晶を見ないようにしつつ、運動・ストレッチの再生リストを往復したりした。
推しの誕生日もこの週だった。

### 8/10 ~ 8/16

ちょっとだけマシになった。
産業医の方と話した。
36協定とか時間外労働の規定は見ていたが、元が20数時間程度→40時間だと倍増だから差分は大きいがチェックには入ってこなかったな...という話だった。
それはそうだと思う。
運動とかは習慣的にしていることとか、副職の意思は伝えて30分程度のビデオ通話が終了した。
てっきり会社の近くまで行くものだと思っていたから便利だなと、リモート環境に感謝した。

####

眼の痛みが引いたから、積んでいたゲームを遊び始めた。
<https://ja.enderlilies.com/>

こういったアクション系はとことん苦手で、あーなんかめっちゃ動いているな～と思っているうちになんか死んでいる。
ゲームが得意でないことは百も承知の上で、雰囲気、ストーリー、BGMで構成された読み物として作品を楽しんでいる。
PSが求められる、PvPの爽快感を得るタイプのゲームというのは一度もハマれなかったなと振り返る。画面酔いの苦い思い出も敬遠する理由ではある。
同様に自分が足を引っ張るのもなと、協力プレイのあるゲームも避けてきたな。

小説にも映画にも、漫画にもなっていない物語がゲームにあるなら、仕方がない取りに行こうと腹を括る。

そういえば一番ポケモンにはまっていた中高生のころにBGMの良さというのは気にしていなかったなと思って分解していた。

- そもそも音を出さないようにしていた
- ゲームは自室でなくリビングで、という約束があった気がする
- 親がたいてい音楽やテレビを見ていた
- なんとなくうるさくしないほうが良いよなと思っていた

#### 自室でゲームが解禁されてからは？

- ご飯とか呼ばれたときに耳がふさがっていると反応できず怒られる
- そのころは自分の中で下火になっていた（気がする）
- 元カノと付き合っていたころだったから、ゲームからそもそも離れていた

こんなところか？
ポケモン可愛い～ストーリー好き～までで、一度離れたからその後に来そうな感性が育たなかった？
かなりざるな何故何故分析だけど、事実の部分はそんなんな気がする。
10年前とかもう記憶も薄い。

####

金曜の夜に映画を見た。ジュラシックワールドの最新作。
だいぶクリーチャーパニック系になったな...という感想。
ハリウッド版ゴジラのオマージュがあった部分は好き。
ラプトルとT-レックスは扱いそれでいいのか？とはなった。

ちょっとプラモができるようになった。

### 8/17 ~ 8/23

pnpmを使ったときにdependabotが壊れていたので設定を見直したりした。
このサイトの必要な機能はほとんど完成した。
あとは公開の設定だけで済む。

####

プラモを作るというか完成させるのに時間を使っていた気がする。
新しい塗料とかを試してみたり。
ここ最近は塗装の準備も億劫でパチ組ばかりだったから、完成がひとしお嬉しかった。
一番好きなMS-05ザクとか、映画を見てからずっと作りたかったストフリ弐式とか、RX-78-2ガンダムとか。

####

思い立ってスーツ類をクリーニングした。
夏場は汗をかきすぎるから使うことがないしあと3か月は出番がないと踏んで。
どうせ今年も11月の上旬は半そでで過ごして下旬になると急に冬が来てコートを着ることになるだろう。

####

いよいよ万博に行くのが迫ってきたので準備やらを開始した。
予約した1カ月前はこんなことになるとは思っていなかったな...。
見てみようと思った悉くがガンダム関連で、食に興味がないと食い倒れの街をあるけないのか?となった。

筋トレ張り切りすぎて筋肉痛がひどかった。
久しぶりに会社のSlackを覗いて、ちょっと生存報告した。

スクラムマスターやプロダクトマネージャ（人管理以外のマネジメント且つ、開発の自分より上の立場で同じチームのくくりになる人を総じて）というのは、本来はそれ単体の専門職になってくるはずだが実際どこを見てもいなくて、別業種から挑戦した現場みたいなのをTLで見ていた。これがまた実際に合っている合っていない話と、会社的な人事の話があって難しいんだろうなあと。

都合の良いスクラムマスターｯﾋﾟとPdMｯﾋﾟはどこにいるのﾋﾟｴﾝとか言っても現実はどうにもならない。
