# 8/24 ~ 8/29

## 投稿日時

- 2025/08/29 18:40

## 筆者名

- amkkr

## 本文

書いているのが29日だからキリが悪くなってしまった。

24, 25で万博弾丸旅行をした。

大体スケジュールがこんな。

### 24日

5:30 起床
7:07 東京駅着

7:39 東京駅発
10:06 新大阪駅着

11:00～11:30 大丸梅田店 GUNDAM BASE POPUP
11:45 梅田/大阪駅周辺発
12:05 夢洲駅着

12:00〜 大阪万博入場
14:00～ ガンダムパビリオン
17:00 万博会場を出発
　　　梅田(ホテルの最寄)まで行くつもりが、スマホのバッテリーが限界で本町駅で降りる。
　　　バッテリーレンタルしたが、マップ上だと電車がなくホテルまで歩けと言われ、頑張る。
　　　関西だしのうどんを食べて昆布だしが好きだなと発見した。

この日の夜、ホテルでパビリオンを振り返りながらボーっとしていると独りを自覚して泣いた。
家族連れが多かったことと、ガンダムパビリオンが良すぎてちょっと泣いたのが涙腺に響いたか。

### 25日

7:00 起床、疲労と眠剤のせいか結局よく眠れた。
7:30 個人経営らしいカフェでモーニングを頼む。東京だと喫煙席が分かれていたりするがモクモク煙が上がっていて珍しかった。
9:30 梅田のヨドバシカメラが見えて寄った。秋葉原のものよりはるかに大きい敷地面積はなかなか壮観だった。噂のジオラマも見れた。
10:00 梅田スカイビルの空中庭園展望台に行く。朝からビールを飲んだ。

12:00 梅田食街道の立ち食いそばやさんでお蕎麦をたべた。やはり昆布だしが良い。
13:00 海遊館に行く。小さいころに父に連れてきてもらった覚えがある。ほとんど20年ぶりのジンベエザメだった。昨年秋ごろに新しく来た子たちらしい。

15:00 日本橋のジョーシンを見にいく。吉本のガンプラ好き芸人の方が外壁にガンダムが描いてあってすごいというので一度見てみたかったやつだ。秋葉原に近い雰囲気だが、道幅の広さとかがやはり東京都違うなと違和感を覚えた。自分には慣れない広さだ。

15:30 通天閣を一目見にいく、あまりの混雑で限界を感じて飲食はせずに撤退してしまった。人混みは苦手だし人と仕事やサービスとして以外でかかわるのを億劫に感じる自分がいるのに昨晩のは何だったんだと思ったりする。

ぎりぎりまで喫茶店やお好み焼き、串カツと向こうの味を楽しむ

20:00 大阪を出発

### 旅行後

旅行後の寂しさ、虚無感が大きかったなと感じる。
これだけ休んだのに、また強制力のある休みが一層空虚を感じる。
Blenderなど新しいスカルプトとかVRとか触ってみたさがふと出てくる。
けど今月は収入がないから原資がない。(貯金崩すのはなぁと思っている)
仕事をしたい、いや稼ぎたいが近いか。とりあえずお金が要る。
TypeScriptを書きたい、納得のいくモノを作って売って今の世界を変えたい。
そんな感情がまた沸き立ってきた。
たぶんまた仕事を始めると、疲れたな～なんて言って、新しいものを触ってみたさは薄れるんじゃないかなと思う。

ガンダムとアムロを思って泣くという属性が増えた。

###

とりあえず、明日の通院で副職の可否が分かるとおもう。

雑記のこのサイトも完成したし会社Slackのtimesにぶん投げようとおもう。
この**長文自分語りポエム**を見せるテロをしようと、書きながら少し笑えている。

そんな日。
